
## 工作方法/团队建设

### 模版：
* 一个优秀团队的日常运转系统的构建：
	* 希望建设成一个什么样的挖掘团队？
		* 愿景
		* 状态
		* 运转
	* 挖掘团队构建哪些什么样的日常运转系统？
		* 这是一个什么系统？做什么的？
		* 为什么选择这个系统？想要成为什么样的团队？
		* 具体的执行时间？设定执行时间点。


### 一个优秀数据挖掘团队的日常运转系统的构建：
* 团队建设目标：
	* 首先，需要有一个目标，来将每个人的努力和工作关联起来。
	* 每个人技术能力扎实全面，不断成长。
	* 把握项目节奏，顺利推进项目，协调干系人的能力卓越，拿结果。
	* 具有构建数据驱动系统的系统化能力。
	* 与客户的关系亲密无间，对业务的理解深刻，能抓住关键。
	* 团队内部信任、团结，互相协作。1+1>2。
* 所需的系统：
	* 技术成长的团队：
		* 每周可复用技术沉淀/分享。
		* 定期评估和总结能力。
	* 项目推进及协同系统：
		* 周一对齐，周五周会——项目讨论，周报系统。
		* 锻炼并提升每个人对项目的掌控能力.
	* 项目的系统设计框架及评审：
		* 每个项目启动及方案设计阶段要讨论并确定逻辑-数据流转框架图，项目结束后复盘。项目的系统化设计。
	* 不定期的业务讨论会：
		* 定期组织讨论业务工作：业务和需求的管理
	* 团队协同建设：
		* 积极寻找多人跨项目协同的机会+团队内部坦诚的氛围+日常生活上的沟通。

* 运转原则：
	* 基本原则：
		1. 创新：1. 创造新的满足需求的方式，2. 创造发现新的需求。
		2. 寻找回报最大的地方，然后调配资源的投入。将资源从创造价值低的地方，转移到高的地方。
	* 具体情况：
		* 作为组织内的非直接业务部门，发挥企业家精神，需要不断获取更多的自己服务的客户。客户应该是那些直接创造业务价值和产出的部门。
		* 数据挖掘团队很容易获取大量客户需求。但仍然需要不断去探索和接触更多客户，寻找更有价值的客户和需求。
		* 不断创造新的满足需求的方式，就是创造性的发现和构建解决方案。



